title: 视频制式
date: 2017-07-12 00:26:25
tags: 视频制式
categories: 视频

视频制式
发表于 2017-05-05 |
常见的视频制式介绍
在视频设备中，经常可以遇到不同的信号制式，现在常见的视频信号制式有PAL、NTSC和SECAM，其中PAL和NTSC是应用最广的。
首先明确一点，这三种制式都是电视广播中色彩编码的一种方法，下面将详细介绍。

PAL（Phase Alternating Line），是逐行倒像正交平衡调幅制。PAL电视标准每秒25帧，电视扫描线为625线，奇场在前，偶场在后，标准的数字化PAL电视标准分辨率为720*576, 24比特的色彩位深，画面的宽高比为4：3, PAL电视标准用于中国、欧洲等国家和地区。
NTSC（National Television Systems Committee），是正交平衡调幅制。NTSC是以每秒29.97帧(简化为30帧)，电视扫描线为525线，偶场在前，奇场在后，标准的数字化NTSC电视标准分辨率为720*486, 24比特的色彩位深，画面的宽高比为4：3。NTSC电视标准用于美、日等国家和地区。
SECAM（法文Sequentiel Couleur A Memoire），是按顺序传送彩色与存储的方式。帧频每秒25帧，扫描线625行，隔行扫描，画面比例4：3，分辨率720x576。采用SECAM制的国家主要为俄罗斯、法国、埃及等等。
如果还是不太明白，那么下面将会用通俗易懂的方式解释他们的关系。这三种制式都是彩色编码方式，只不过因为各个地区的电源频率不统一，所以有不同的制式，但其目的都是完成电视从黑白画面向彩色画面蜕变。
很久以前有人发明了电视机（黑白），就有了相应的黑白视频制式，于是
1）美国提出了“EIA”（黑白制式），后来彩色电视机出来了，美国提出了“NTSC”（彩色制式）。
2）欧洲提出了“CCIR” （黑白制式），后来彩色电视机出来了，欧洲提出了“PAL”（彩色制式）。
3）法国、俄罗斯喜欢搞特殊，在出现彩色电视机后提出了”SECAM”（彩色制式）。
至于不同地区使用什么制式那就是看和谁比较亲近了，例如：
1）加拿大,日本,韩国等美帝的附庸国,还有一些南美国家,使用的是NTSC制式，台湾被日本殖过，菲律宾被美帝统治过,也就成了N制了。
2）全欧洲都是PAL制,还有被欧洲殖民过的国家,像东南亚,南美洲等,都是PAL制式。另外，中国、朝鲜等国家也采用这种制式。
3）法国、俄罗斯及东欧国家采用SECAM制式，世界上约有65 个地区和国家试验这种制式。

YUV 与RGB的关系
YUV和RGB都是色彩空间，用于表示颜色，两者可以相互转化，它们二者都是欧洲电视系统所采用的颜色编码方法，均属于PAL，二者各有其优缺点。

YUV：

主要用于优化彩色视频信号的传输，使其向后兼容老式黑白电视。与RGB视频信号传输相比，它最大的优点在于只需占用极少的带宽（RGB要求三个独立的视频信号同时传输）。
YUV的亮度参量和色度参量分开表示的像素格式，而这样分开的好处就是不但可以避免相互干扰，还可以降低色度的采样率而不会对图像质量影响太大。
YUV，分为三个分量，“Y”表示明亮度，即灰度值；而“U”和“V” 表示的则是色度，作用是描述影像色彩及饱和度，用于指定像素的颜色。

RGB：

工业界的一种颜色标准，通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各种颜色，RGB即是代表红、绿、蓝三个通道的颜色强度。但是，它缺乏与早期黑白显示系统的良好兼容性。因此，普遍做法是，将RGB转换成YUV颜色空间，以维持兼容，再根据需要换回RGB格式，以便在电脑显示器上显示彩色图形。